Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/collections.po
Languages: zh_tw

source: To implement :class:`deque` slicing, use a similar approach applying :meth:`~deque.rotate` to bring a target element to the left side of the deque. Remove old entries with :meth:`~deque.popleft`, add new entries with :meth:`~deque.extend`, and then reverse the rotation. With minor variations on that approach, it is easy to implement Forth style stack manipulations such as ``dup``, ``drop``, ``swap``, ``over``, ``pick``, ``rot``, and ``roll``.
zh_tw: 要實現 :class:`deque` 切片，可使用近似以下方法：使用 :meth:`~deque.rotate` 來將目標元素移動到 deque 最左側，用 :meth:`~deque.popleft` 移除舊元素並用 :meth:`~deque.extend` 加入新元素，最後再反向 rotate。在這個方法上做小小的更動就能簡單地實現 Forth 風格的 stack 操作，例如 ``dup``、``drop``、``swap``、``over``、``pick``、``rot`` 和 ``roll``。

source: :class:`defaultdict` objects
zh_tw: :class:`defaultdict` 物件

source: Return a new dictionary-like object. :class:`defaultdict` is a subclass of the built-in :class:`dict` class. It overrides one method and adds one writable instance variable. The remaining functionality is the same as for the :class:`dict` class and is not documented here.
zh_tw: 回傳一個新的類似字典的物件。\ :class:`defaultdict` 是內建類別 :class:`dict` 的子類別。它覆蓋掉了一個方法並添加了一個可寫入的實例變數。其餘功能與 :class:`dict` 相同，此文件不再複述。

source: The first argument provides the initial value for the :attr:`default_factory` attribute; it defaults to ``None``. All remaining arguments are treated the same as if they were passed to the :class:`dict` constructor, including keyword arguments.
zh_tw: 第一個引數為 :attr:`default_factory` 屬性提供了初始值，他被預設為 ``None``，所有其他的引數（包括關鍵字引數）都會被傳遞給 :class:`dict` 的建構函式 (constructor)。

source: :class:`defaultdict` objects support the following method in addition to the standard :class:`dict` operations:
zh_tw: :class:`defaultdict` 物件支援以下 :class:`dict` 所沒有的方法：

source: If the :attr:`default_factory` attribute is ``None``, this raises a :exc:`KeyError` exception with the *key* as argument.
zh_tw: 如果 :attr:`default_factory` 屬性為 ``None``，呼叫此方法會引發一個附帶引數 *key* 的 :exc:`KeyError` 例外。

source: If :attr:`default_factory` is not ``None``, it is called without arguments to provide a default value for the given *key*, this value is inserted in the dictionary for the *key*, and returned.
zh_tw: 如果 :attr:`default_factory` 不為 ``None``，它會不帶引數地被呼叫來為給定的 *key* 提供一個預設值，這個值和 *key* 被作為鍵值對來插入到字典中，並且被此方法所回傳。

source: If calling :attr:`default_factory` raises an exception this exception is propagated unchanged.
zh_tw: 如果呼叫 :attr:`default_factory` 時發生例外，則該例外將會保持不變地向外傳遞。

source: This method is called by the :meth:`__getitem__` method of the :class:`dict` class when the requested key is not found; whatever it returns or raises is then returned or raised by :meth:`__getitem__`.
zh_tw: 在無法找到所要求的鍵時，此方法會被 :class:`dict` 類別的 :meth:`__getitem__` 方法呼叫。無論此方法回傳了值還是引發了例外，都會被 :meth:`__getitem__` 所傳遞。

source: Note that :meth:`__missing__` is *not* called for any operations besides :meth:`__getitem__`. This means that :meth:`get` will, like normal dictionaries, return ``None`` as a default rather than using :attr:`default_factory`.
zh_tw: 注意，\ :meth:`__missing__` *不會*\ 被 :meth:`__getitem__` 以外的其他方法呼叫，這意味著 :meth:`get` 會像一般的 dict 那樣回傳 ``None`` 做為預設值，而非使用 :attr:`default_factory`。

source: :class:`defaultdict` objects support the following instance variable:
zh_tw: :class:`defaultdict` 物件支援以下實例變數：

source: This attribute is used by the :meth:`__missing__` method; it is initialized from the first argument to the constructor, if present, or to ``None``, if absent.
zh_tw: 此屬性為 :meth:`__missing__` 方法所使用。如果有引數被傳入建構函式，則此屬性會被初始化成第一個引數，如未提供引數則被初始化為 ``None``。

source: Added merge (``|``) and update (``|=``) operators, specified in :pep:`584`.
zh_tw: 新增合併 (``|``) 和更新 (``|=``) 運算子，請見 :pep:`584`。

source: :class:`defaultdict` Examples
zh_tw: :class:`defaultdict` 範例

source: Using :class:`list` as the :attr:`~defaultdict.default_factory`, it is easy to group a sequence of key-value pairs into a dictionary of lists:
zh_tw: 使用 :class:`list` 作為 :attr:`~defaultdict.default_factory` 可以很輕鬆地將鍵值對序列轉換為包含 list 之字典：

source: When each key is encountered for the first time, it is not already in the mapping; so an entry is automatically created using the :attr:`~defaultdict.default_factory` function which returns an empty :class:`list`. The :meth:`list.append` operation then attaches the value to the new list. When keys are encountered again, the look-up proceeds normally (returning the list for that key) and the :meth:`list.append` operation adds another value to the list. This technique is simpler and faster than an equivalent technique using :meth:`dict.setdefault`:
zh_tw: 當每個鍵第一次被存取時，它還沒有存在於對映中，所以會自動呼叫 :attr:`~defaultdict.default_factory` 方法來回傳一個空的 :class:`list` 以建立一個條目，\ :meth:`list.append` 操作後續會再新增值到這個新的列表裡。當再次存取該鍵時，就如普通字典般操作（回傳該鍵所對應到的 list），\ :meth:`list.append` 也會新增另一個值到 list 中。和使用與其等價的 :meth:`dict.setdefault` 相比，這個技巧更加快速和簡單：

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`int` makes the :class:`defaultdict` useful for counting (like a bag or multiset in other languages):
zh_tw: 設定 :attr:`~defaultdict.default_factory` 為 :class:`int` 使得 :class:`defaultdict` 可被用於計數（類似其他語言中的 bag 或 multiset）：

source: When a letter is first encountered, it is missing from the mapping, so the :attr:`~defaultdict.default_factory` function calls :func:`int` to supply a default count of zero. The increment operation then builds up the count for each letter.
zh_tw: 當一個字母首次被存取時，它並不存在於對映中，則 :attr:`~defaultdict.default_factory` 函式會呼叫 :func:`int` 來提供一個整數 0 作為預設值。後續的增加操作繼續對每個字母做計數。

source: The function :func:`int` which always returns zero is just a special case of constant functions. A faster and more flexible way to create constant functions is to use a lambda function which can supply any constant value (not just zero):
zh_tw: 函式 :func:`int` 總是回傳 0，這是常數函式的特殊情況。一個更快、更有彈性的方法是使用 lambda 函式來提供任何常數值（不用一定要是 0）：

source: Setting the :attr:`~defaultdict.default_factory` to :class:`set` makes the :class:`defaultdict` useful for building a dictionary of sets:
zh_tw: 將 :attr:`~defaultdict.default_factory` 設為 :class:`set` 使 :class:`defaultdict` 可用於構建一個值為 set 的字典：

source: :func:`namedtuple` Factory Function for Tuples with Named Fields
zh_tw: :func:`namedtuple` 擁有具名欄位之 tuple 的工廠函式

source: Named tuples assign meaning to each position in a tuple and allow for more readable, self-documenting code. They can be used wherever regular tuples are used, and they add the ability to access fields by name instead of position index.
zh_tw: Named tuple（具名元組）賦予 tuple 中各個位置意義，使程式碼更有可讀性與自我文件性。它們可以用於任何普通 tuple 可使用的場合，賦予其透過名稱（而非位置索引）來存取欄位的能力。

source: Returns a new tuple subclass named *typename*. The new subclass is used to create tuple-like objects that have fields accessible by attribute lookup as well as being indexable and iterable. Instances of the subclass also have a helpful docstring (with typename and field_names) and a helpful :meth:`__repr__` method which lists the tuple contents in a ``name=value`` format.
zh_tw: 回傳一個名為 *typename* 的新 tuple 子類別。這個新的子類別被用於建立類似 tuple 的物件，可以透過屬性名稱來存取欄位，它同時也是可索引 (indexable) 和可疊代的 (iterable)。子類別實例同樣有文件字串 (docstring)（有類別名 typename 和欄位名 field_names）和一個好用的 :meth:`__repr__` 方法，可將 tuple 內容以 ``name=value`` 格式列出。

source: The *field_names* are a sequence of strings such as ``['x', 'y']``. Alternatively, *field_names* can be a single string with each fieldname separated by whitespace and/or commas, for example ``'x y'`` or ``'x, y'``.
zh_tw: *field_names* 是一個像 ``['x', 'y']`` 一樣的字串序列。*field_names* 也可以是一個用空白或逗號分隔各個欄位名稱的字串，比如 ``'x y'`` 或者 ``'x, y'``。

source: Any valid Python identifier may be used for a fieldname except for names starting with an underscore. Valid identifiers consist of letters, digits, and underscores but do not start with a digit or underscore and cannot be a :mod:`keyword` such as *class*, *for*, *return*, *global*, *pass*, or *raise*.
zh_tw: 除了底線開頭以外的其他任何有效 Python 識別字 (identifier) 都可以作為欄位名稱，有效識別字由字母、數字、底線所組成，但不能是數字或底線開頭，也不能是關鍵詞 :mod:`keyword`，例如 *class*、*for*、*return*、*global*、*pass* 或 *raise*。

source: If *rename* is true, invalid fieldnames are automatically replaced with positional names. For example, ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` is converted to ``['abc', '_1', 'ghi', '_3']``, eliminating the keyword ``def`` and the duplicate fieldname ``abc``.
zh_tw: 如果 *rename* 為真值，無效的欄位名稱會自動被位置名稱取代。比如 ``['abc', 'def', 'ghi', 'abc']`` 會被轉換成 ``['abc', '_1', 'ghi', '_3']``，移除了關鍵字 ``def`` 和重複欄位名 ``abc``。

source: *defaults* can be ``None`` or an :term:`iterable` of default values. Since fields with a default value must come after any fields without a default, the *defaults* are applied to the rightmost parameters. For example, if the fieldnames are ``['x', 'y', 'z']`` and the defaults are ``(1, 2)``, then ``x`` will be a required argument, ``y`` will default to ``1``, and ``z`` will default to ``2``.
zh_tw: *defaults* 可以為 ``None`` 或者是一個預設值的 :term:`iterable`。因為有預設值的欄位必須出現在那些沒有預設值的欄位之後，*defaults* 是被應用在右側的引數。例如 fieldnames 為 ``['x', 'y', 'z']`` 且 defaults 為 ``(1, 2)``，那麼 ``x`` 就必須被給定一個引數，``y`` 被預設為 ``1``，``z`` 則被預設為 ``2``。

source: If *module* is defined, the ``__module__`` attribute of the named tuple is set to that value.
zh_tw: 如果 *module* 值有被定義，named tuple 的 ``__module__`` 屬性就被設定為該值。

source: Named tuple instances do not have per-instance dictionaries, so they are lightweight and require no more memory than regular tuples.
zh_tw: Named tuple 實例中沒有字典，所以它們更加輕量，且和一般 tuple 相比佔用更少記憶體。

source: To support pickling, the named tuple class should be assigned to a variable that matches *typename*.
zh_tw: 要支援 pickle，應將 named tuple 類別賦值給一個符合 *typename* 的變數。

source: Added support for *rename*.
zh_tw: 新增對於 *rename* 的支援。

source: The *verbose* and *rename* parameters became :ref:`keyword-only arguments <keyword-only_parameter>`.
zh_tw: *verbose* 和 *rename* 參數成為\ :ref:`僅限關鍵字引數 <keyword-only_parameter>`\ 。

source: Added the *module* parameter.
zh_tw: 新增 *module* 參數。

source: Removed the *verbose* parameter and the :attr:`_source` attribute.
zh_tw: 移除 *verbose* 參數和 :attr:`_source` 屬性。

source: Added the *defaults* parameter and the :attr:`_field_defaults` attribute.
zh_tw: 新增 *defaults* 參數和 :attr:`_field_defaults` 屬性。

source: Named tuples are especially useful for assigning field names to result tuples returned by the :mod:`csv` or :mod:`sqlite3` modules::
zh_tw: Named tuple 在賦予欄位名稱於 :mod:`csv` 或 :mod:`sqlite3` 模組回傳之 tuple 時相當有用： ::

source: In addition to the methods inherited from tuples, named tuples support three additional methods and two attributes. To prevent conflicts with field names, the method and attribute names start with an underscore.
zh_tw: 除了繼承自 tuple 的方法，named tuple 還支援三個額外的方法和兩個屬性。為了防止欄位名稱有衝突，方法和屬性的名稱以底線開頭。

source: Class method that makes a new instance from an existing sequence or iterable.
zh_tw: 從已存在的序列或可疊代物件建立一個新實例的類別方法。

source: Return a new :class:`dict` which maps field names to their corresponding values:
zh_tw: 回傳一個將欄位名稱對映至對應值的 :class:`dict`：

source: Returns an :class:`OrderedDict` instead of a regular :class:`dict`.
zh_tw: 回傳一個 :class:`OrderedDict` 而非 :class:`dict`。

source: Returns a regular :class:`dict` instead of an :class:`OrderedDict`. As of Python 3.7, regular dicts are guaranteed to be ordered. If the extra features of :class:`OrderedDict` are required, the suggested remediation is to cast the result to the desired type: ``OrderedDict(nt._asdict())``.
zh_tw: 回傳一個常規 :class:`dict` 而非 :class:`OrderedDict`，自從 Python 3.7 開始，dict 已經保證有順序性，如果需要 :class:`OrderedDict` 所專屬的特性，推薦的解法是將結果專換成所需的類型：\ ``OrderedDict(nt._asdict())``\ 。

source: Return a new instance of the named tuple replacing specified fields with new values::
zh_tw: 回傳一個新的 named tuple 實例，並將指定欄位替換為新的值： ::

source: Tuple of strings listing the field names. Useful for introspection and for creating new named tuple types from existing named tuples.
zh_tw: 列出 tuple 欄位名稱的字串，用於自我檢查或是從現有 named tuple 建立一個新的 named tuple 型別。

source: Dictionary mapping field names to default values.
zh_tw: 將欄位名稱對映至預設值的字典。

source: To retrieve a field whose name is stored in a string, use the :func:`getattr` function:
zh_tw: 要取得這個名稱存於字串的欄位，要使用 :func:`getattr` 函式：

source: To convert a dictionary to a named tuple, use the double-star-operator (as described in :ref:`tut-unpacking-arguments`):
zh_tw: （如\ :ref:`tut-unpacking-arguments`\ 所述）將一個字典轉換成 named tuple，要使用 \*\* 雙星號運算子：

source: Since a named tuple is a regular Python class, it is easy to add or change functionality with a subclass. Here is how to add a calculated field and a fixed-width print format:
zh_tw: 因為一個 named tuple 是一個常規的 Python 類別，我們可以很容易的透過子類別來新增或更改功能，以下是如何新增一個計算得到的欄位和固定寬度的輸出列印格式：

source: The subclass shown above sets ``__slots__`` to an empty tuple. This helps keep memory requirements low by preventing the creation of instance dictionaries.
zh_tw: 上面的子類別將 ``__slots__`` 設定為空 tuple，這樣一來就防止了字典實例被建立，因而保持了較低的記憶體用量。

source: Subclassing is not useful for adding new, stored fields. Instead, simply create a new named tuple type from the :attr:`~somenamedtuple._fields` attribute:
zh_tw: 子類別化無法用於增加新的、已被儲存的欄位，應當透過 :attr:`~somenamedtuple._fields` 屬性以建立一個新的 named tuple 來實現：

source: Docstrings can be customized by making direct assignments to the ``__doc__`` fields:
zh_tw: 透過直接賦值給 ``__doc__``，可以自訂說明文件字串：

source: Property docstrings became writeable.
zh_tw: 文件字串屬性變成可寫入。

source: See :class:`typing.NamedTuple` for a way to add type hints for named tuples. It also provides an elegant notation using the :keyword:`class` keyword::
zh_tw: 關於為 named tuple 新增型別提示的方法，請參閱 :class:`typing.NamedTuple`，它運用 :keyword:`class` 關鍵字以提供了一個簡潔的表示法： ::

source: See :meth:`types.SimpleNamespace` for a mutable namespace based on an underlying dictionary instead of a tuple.
zh_tw: 關於以 dict 而非 tuple 為底層的可變命名空間，請參考 :meth:`types.SimpleNamespace`。

source: The :mod:`dataclasses` module provides a decorator and functions for automatically adding generated special methods to user-defined classes.
zh_tw: :mod:`dataclasses` 模組提供了一個裝飾器和一些函式，用於自動將被生成的特殊方法新增到使用者定義的類別中。

source: :class:`OrderedDict` objects
zh_tw: :class:`OrderedDict` 物件

source: Ordered dictionaries are just like regular dictionaries but have some extra capabilities relating to ordering operations. They have become less important now that the built-in :class:`dict` class gained the ability to remember insertion order (this new behavior became guaranteed in Python 3.7).
zh_tw: Ordered dictionary（有序字典）就像常規字典一樣，但有一些與排序操作相關的額外功能，但由於內建的 :class:`dict` 類別現在已經有記憶插入順序的能力（Python 3.7 中確保了這種新行為），它們變得不那麼重要了。

source: Some differences from :class:`dict` still remain:
zh_tw: 仍存在一些與 :class:`dict` 的不同之處：

source: The regular :class:`dict` was designed to be very good at mapping operations. Tracking insertion order was secondary.
zh_tw: 常規的 :class:`dict` 被設計成非常擅長於對映相關操作，追蹤插入的順序為次要目標。

source: The :class:`OrderedDict` was designed to be good at reordering operations. Space efficiency, iteration speed, and the performance of update operations were secondary.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 則被設計成擅長於重新排序相關的操作，空間效率、疊代速度和更新操作的效能則為次要設計目標。

source: The :class:`OrderedDict` algorithm can handle frequent reordering operations better than :class:`dict`. As shown in the recipes below, this makes it suitable for implementing various kinds of LRU caches.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 比起 :class:`dict` 更適合處理頻繁的重新排序操作，如在下方用法中所示，這讓它適合用於多種 LRU cache 的實作中。

source: The equality operation for :class:`OrderedDict` checks for matching order.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 之相等性運算會檢查順序是否相同。

source: A regular :class:`dict` can emulate the order sensitive equality test with ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))``.
zh_tw: 一個一般的 :class:`dict` 可以用 ``p == q and all(k1 == k2 for k1, k2 in zip(p, q))`` 來效仿有檢查順序的相等性運算。

source: The :meth:`popitem` method of :class:`OrderedDict` has a different signature. It accepts an optional argument to specify which item is popped.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 類別的 :meth:`popitem` 方法有不同的函數簽名 (signature)，它接受傳入一個選擇性引數來指定要移除哪個元素。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=True)`` with ``d.popitem()`` which is guaranteed to pop the rightmost (last) item.
zh_tw: 一個一般的 :class:`dict` 可以用 ``d.popitem()`` 來效仿 OrderedDict 的 ``od.popitem(last=True)``\ ，這保證會移除最右邊（最後一個）的元素。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.popitem(last=False)`` with ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` which will return and remove the leftmost (first) item if it exists.
zh_tw: 一個一般的 :class:`dict` 可以用 ``(k := next(iter(d)), d.pop(k))`` 來效仿 OrderedDict 的 ``od.popitem(last=False)``\ ，若最左邊（第一個）的元素存在，則將其回傳並移除。

source: :class:`OrderedDict` has a :meth:`move_to_end` method to efficiently reposition an element to an endpoint.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 有個 :meth:`move_to_end` 方法可有效率地將一個元素重新排列到任一端。

source: A regular :class:`dict` can emulate OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=True)`` with ``d[k] = d.pop(k)`` which will move the key and its associated value to the rightmost (last) position.
zh_tw: 一個一般的 :class:`dict` 可以用 ``d[k] = d.pop(k)`` 來效仿 OrderedDict 的 ``od.move_to_end(k, last=True)``\ ，這會將該鍵與其對應到的值移動至最右（最後面）的位置。

source: A regular :class:`dict` does not have an efficient equivalent for OrderedDict's ``od.move_to_end(k, last=False)`` which moves the key and its associated value to the leftmost (first) position.
zh_tw: 一個一般的 :class:`dict` 沒有和 OrderedDict 的 ``od.move_to_end(k, last=False)`` 等價的有效方式，這是將鍵與其對應到的值移動至最左（最前面）位置的方法。

source: Until Python 3.8, :class:`dict` lacked a :meth:`__reversed__` method.
zh_tw: 在 Python 3.8 之前，:class:`dict` 並沒有 :meth:`__reversed__` 方法。

source: Return an instance of a :class:`dict` subclass that has methods specialized for rearranging dictionary order.
zh_tw: 回傳一個 :class:`dict` 子類別的實例，它具有專門用於重新排列字典順序的方法。

source: The :meth:`popitem` method for ordered dictionaries returns and removes a (key, value) pair. The pairs are returned in :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` order if *last* is true or :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` order if false.
zh_tw: Ordered dictionary 的 :meth:`popitem` 方法移除並回傳一個鍵值 (key, value) 對。如果 *last* 為真值，則按 :abbr:`LIFO (last-in, first-out)` 後進先出的順序回傳鍵值對，否則就按 :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` 先進先出的順序回傳鍵值對。

source: Move an existing *key* to either end of an ordered dictionary. The item is moved to the right end if *last* is true (the default) or to the beginning if *last* is false. Raises :exc:`KeyError` if the *key* does not exist:
zh_tw: 將現有的 *key* 移動到 ordered dictionary 的任一端。如果 *last* 為真值（此為預設值）則將元素移至右端；如果 *last* 為假值則將元素移至左端。如果 *key* 不存在則會引發 :exc:`KeyError`：

source: In addition to the usual mapping methods, ordered dictionaries also support reverse iteration using :func:`reversed`.
zh_tw: 除了普通的對映方法，ordered dictionary 還支援了透過 :func:`reversed` 來做倒序疊代。

source: Equality tests between :class:`OrderedDict` objects are order-sensitive and are implemented as ``list(od1.items())==list(od2.items())``. Equality tests between :class:`OrderedDict` objects and other :class:`~collections.abc.Mapping` objects are order-insensitive like regular dictionaries. This allows :class:`OrderedDict` objects to be substituted anywhere a regular dictionary is used.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 物件之間的相等性運算是會檢查順序是否相同的，是透過 ``list(od1.items())==list(od2.items())`` 來實現。\ :class:`OrderedDict` 物件和其他 :class:`~collections.abc.Mapping` 物件間的相等性運算則像普通字典一樣不考慮順序性，這使得 :class:`OrderedDict` 可於任何字典可使用的時機中被替換掉。

source: The items, keys, and values :term:`views <dictionary view>` of :class:`OrderedDict` now support reverse iteration using :func:`reversed`.
zh_tw: :class:`OrderedDict` 的項 (item)、鍵與值之\ :term:`視圖 <dictionary view>`\ 現在可透過 :func:`reversed` 來倒序疊代。

source: With the acceptance of :pep:`468`, order is retained for keyword arguments passed to the :class:`OrderedDict` constructor and its :meth:`update` method.
zh_tw: 隨著 :pep:`468` 被核可，被傳入給 :class:`OrderedDict` 建構函式與其 :meth:`update` 方法的關鍵字引數之順序被保留了下來。

source: :class:`OrderedDict` Examples and Recipes
zh_tw: :class:`OrderedDict` 範例與用法

source: It is straightforward to create an ordered dictionary variant that remembers the order the keys were *last* inserted. If a new entry overwrites an existing entry, the original insertion position is changed and moved to the end::
zh_tw: 建立一個能夠記住鍵\ *最後*\ 插入順序的 ordered dictionary 變體很簡單。如果新條目覆蓋了現有條目，則原本插入位置會被更改並移動至末端： ::

source: An :class:`OrderedDict` would also be useful for implementing variants of :func:`functools.lru_cache`:
zh_tw: :class:`OrderedDict` 在實現一個 :func:`functools.lru_cache` 的變形版本時也非常有用：

source: :class:`UserDict` objects
zh_tw: :class:`UserDict` 物件

source: The class, :class:`UserDict` acts as a wrapper around dictionary objects. The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`dict`; however, this class can be easier to work with because the underlying dictionary is accessible as an attribute.
zh_tw: :class:`UserDict` 類別是作為 dict 物件的包裝器。因為已經可以直接自 :class:`dict` 建立子類別，這個類別的需求已部分被滿足，不過這個類別使用起來更方便，因為被包裝的字典可以作為其屬性來存取。

source: Class that simulates a dictionary. The instance's contents are kept in a regular dictionary, which is accessible via the :attr:`data` attribute of :class:`UserDict` instances. If *initialdata* is provided, :attr:`data` is initialized with its contents; note that a reference to *initialdata* will not be kept, allowing it to be used for other purposes.
zh_tw: 模擬字典的類別。實例的內容被存於一個字典，可透過 :class:`UserDict` 的 :attr:`data` 屬性來做存取。如果有提供 *initialdata*\ ，\ :attr:`data` 屬性會被初始化為其值；要注意指到 *initialdata* 的參照不會被保留，使其可被用於其他目的。

source: In addition to supporting the methods and operations of mappings, :class:`UserDict` instances provide the following attribute:
zh_tw: 除了支援作為對映所需的方法與操作，\ :class:`UserDict` 實例提供了以下屬性：

source: A real dictionary used to store the contents of the :class:`UserDict` class.
zh_tw: 一個真實的字典，用於儲存 :class:`UserDict` 類別的資料內容。

source: :class:`UserList` objects
zh_tw: :class:`UserList` 物件

source: This class acts as a wrapper around list objects. It is a useful base class for your own list-like classes which can inherit from them and override existing methods or add new ones. In this way, one can add new behaviors to lists.
zh_tw: 此類別是 list 物件的包裝器。它是個方便的基礎類別，可繼承它並覆寫現有方法或加入新方法來定義你所需的一個類似於 list 的類別。如此一來，我們可以為 list 加入新的特性。

source: The need for this class has been partially supplanted by the ability to subclass directly from :class:`list`; however, this class can be easier to work with because the underlying list is accessible as an attribute.
zh_tw: 因為已經可以直接自 :class:`list` 建立子類別，這個類別的需求已部分被滿足，不過這個類別使用起來更方便，因為被包裝的 list 可以作為其屬性來存取。

source: Class that simulates a list. The instance's contents are kept in a regular list, which is accessible via the :attr:`data` attribute of :class:`UserList` instances. The instance's contents are initially set to a copy of *list*, defaulting to the empty list ``[]``. *list* can be any iterable, for example a real Python list or a :class:`UserList` object.
zh_tw: 模擬 list 的類別。實例的內容被存於一個 list，可透過 :class:`UserList` 的 :attr:`data` 屬性來做存取。實例內容被初始化為 *list* 的複製，預設為一個空的 list ``[]``。\ *list* 可以是任何 iterable，例如一個真實的 Python list 或是一個 :class:`UserList` 物件。

source: In addition to supporting the methods and operations of mutable sequences, :class:`UserList` instances provide the following attribute:
zh_tw: 除了支援可變序列的方法與操作，\ :class:`UserList` 實例提供了以下屬性：

source: A real :class:`list` object used to store the contents of the :class:`UserList` class.
zh_tw: 一個真實的 :class:`list` 物件，用於儲存 :class:`UserList` 類別的資料內容。

source: **Subclassing requirements:** Subclasses of :class:`UserList` are expected to offer a constructor which can be called with either no arguments or one argument. List operations which return a new sequence attempt to create an instance of the actual implementation class. To do so, it assumes that the constructor can be called with a single parameter, which is a sequence object used as a data source.
zh_tw: **子類別化的條件：**\ :class:`UserList` 的子類別應該要提供一個不需要引數或一個引數的建構函式。回傳一個新序列的 list 操作會從那些實作出來的類別建立一個實例，為了達成上述目的，它假設建構函式可傳入單一參數來呼叫，該參數即是做為數據來源的一個序列物件。
